### 2019-03-03 Chapitres/CompressionDesGraphes/BillanGen.tex
Master version finale

Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes. En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives. En outre, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe. Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux dont le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels. Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé. Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG. Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .

Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes. Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage, notamment le \textit{Deep Learning}. %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

>>>>

Un autre aspect à considérer est l'aspect temporel des graphes. En effet, tant dis que plusieurs méthodes de compression par les arbres k2-trees existent pour ce type de graphes, nous n'avons trouver que quelques méthodes dans le cas des méthodes par extraction de motifs basées vocabulaire et aucune méthodes dans la sous-classe des méthodes agrégatives malgré qu'elles offrent un taux de compression compétitif dans le cas statique. De plus, il existe peut de travaux sur la compression par les arbres k2-trees des graphes temporels attribués et aucun travail, à notre connaissance, sur la compression par extraction de motifs pour ce type de graphe. Cependant, de nombreux réseaux du monde réel, tels que les réseaux sociaux où le suivie des communautés (ou motifs) est très utile, peuvent facilement être modélisés sous la forme de graphes attribués temporels. Nous avons même remarqué que dans le cas de certains types de graphes statiques, tel que les graphes multi-vue, aucun schéma de compression n'a été proposé. Une solution dans le cas de l'exemple précédent serait peut être de généraliser le schéma de compression de VoG. Cette piste de recherche est motivé par l'apparition de nouvelles méthodes de clustering, comme celle proposée \citep{wang2019study}, adaptées pour les graphes multi-vue .

Finalement, nous pensons qu'une nouvelle direction prometteuse est l'utilisation des méthodes d'apprentissage dans le processus d'extraction de motifs des méthodes la compression des graphes. Le caractère prometteur de cette direction est due aux succès apporté par le domaine d'apprentissage ces dernières années, notamment le \textit{Deep Learning}. %De nombreux chercheurs se sont déjà investis dans le domaine, à l'exemple de \citep{sun2019big}.

### 2019-03-03 msq19_Bousbiat_Hafsa_Ihadadene_Sana_SIQ.tex
Master version finale

	La situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques. Une des solution les plus connus pour pallier à ce problème est la compression.\\

		Nous nous sommes intéressés dans ce travail aux domaines de compression de graphes, et plus particulièrement les méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes et nous avons établi une étude comparative entre elles. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression de graphes proposée dans un travail de master précédent. Une dernière contribution que nous avons apporté consiste en une nouvelle méthode de compression par extraction de motifs usant des structures k2-trees appliquée aux graphes dynamiques.\\

>>>>

		À l'ère du Big Data, les informations sont générées rapidement et leur analyse est devenue un défi. Diverses méthodes ont été proposées pour accélérer l'analyse de ces données et en extraire les informations. En effet, la situation d'abondance d'information aujourd'hui a favorisé l'incapacité d'assimilation et de réemploi de l'information et a montré l'inadaptation des outils de gestion classiques. Une des solution les plus connus pour pallier à ces problèmes est la compression. Comme les graphes représentent la plupart des données du monde réel, les méthodes de compression des graphes ont été à la pointe de ces efforts.\\

		Nous nous sommes intéressées dans ce travail au domaine de compression des graphes, et plus particulièrement aux méthodes de compression par les k2-trees et les méthodes de compression par extraction de motifs qui sont des méthodes adaptées en générale pour les graphes du web et les graphes des réseaux sociaux. 
		Nous avons présenté les différentes méthodes de compression existantes dans chacune des deux classes où nous essayer de mettre en relief les points fort de chacune. Nous avons ainsi établi une étude comparative entre elles en se basant sur leurs caractéristiques qui peuvent avoir une forte influence sur leur performance et oriente le choix de la méthode. 
		Nous avons également raffiné la classification des méthodes de compression des graphes proposée dans un travail de Master précédent. Nous nous sommes basées pour cela sur le principe de fonctionnement et les fondements théoriques de chacune en respect de la classification précédente.\\
